### 2021-05-25 arutyunov - thesis.tex
Examples

\begin{lstlisting}[caption={Алгоритм поиска циклов}, label=stud:lst:1]
//   Возвращает длину самого короткого цикла, проходящего через j-тую
// проверочную вершину компоненты или -1, если циклов меньше или равных
// max-cycle не найдено
fn find-cycle(j, max-cycle) {
    // Начинаем работу с первого поколения
    generation = 1;
    //   Словарь где ключами выступают вершины и поколения,
    // а значения - множества меток.
    //   Метки соответствуют пройденному пути.
    //   Изначально j- тая проверочная вершина помечена нулём.
    labels = { (control(j), generation): { 0 } };
    для всех вершин vertex в текущем поколении {
        generation += 1;
        для всех дуг edge, соединённых с vertex {
            для всех меток label на вершине vertex
            в текущем поколении {
                next-vertex = вершина, с которой соединена дуга;
                shifted-label = label + edge.label;

@@

%=======================
\newpage
\addcontentsline{toc}{section}{Заключение}
\section*{Построение графа с регулярной структурой и заданным минимальным циклом.}

>>>>

\begin{lstlisting}[caption={Алгоритм поиска циклов}, label=stud:lst:1]
//   Возвращает длину самого короткого цикла, проходящего через j-тую
// проверочную вершину компоненты или -1, если циклов меньше или равных
// max-cycle не найдено
fn find-cycle(j, max-cycle) {
    // Начинаем работу с нулевого поколения
    generation = 0;
    //   Словарь где ключами выступают вершины и поколения,
    // а значения - множества меток.
    //   Метки соответствуют пройденному пути.
    //   Изначально j- тая проверочная вершина помечена нулём.
    labels = { (control(j), generation): { 0 } };
    для всех вершин vertex в текущем поколении {
        generation += 1;
        для всех дуг edge, соединённых с vertex {
            для всех меток label на вершине vertex
            в текущем поколении {
                next-vertex = вершина, с которой соединена дуга;
                shifted-label = label + edge.label;

@@

На рис. \ref{stud:fig:3} изображён пример работы алгоритма. Для удобства поколения пометок обозначены цветами. Нулевое поколение ~--- синим, первое ~--- зелёным, второе ~--- голубым, третье ~--- розовым, четвёртое ~--- жёлтым. Совпадающие метки в четвёртом поколении обведены красными рамками. Алгоритм легко доработать так, чтобы он возвращао список вершин, из которых состоит цикл. Для этого следует к пометкам добавить ссылку на родительскую вершину и затем, когда цикл найден, вернуться по ссылкам назад, собирая список вершин. На рис. \ref{stud:fig:4} изображён один из циклов, найденных в результате работы алгоритма.

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.6]{Fig_3.png}
  \caption{ Пример работы алгоритма поиска циклов. }
  \label{stud:fig:3}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.4]{Fig_4.png}
  \caption{ Пример цикла, найденного алгоритмом поиска циклов. }
  \label{stud:fig:4}
\end{figure}

На рис. \ref{stud:fig:5} изображён пример работы алгоритма на графе, дуги которого имеют неизвестные сдвиги, обозначенные буквами $a$, $b$ и $c$. Видно, что вне зависимости от значений переменных найден цикл-шестёрка.

\textbf{Замечание.}

(3,n)-регулярные графы с регулярными структурами нельзя построить, если в конпоненте только одна проверочная вершина.

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.6]{Fig_5.png}
  \caption{ Пример поиска цикла на графе с неизвестными сдвигами. }
  \label{stud:fig:5}
\end{figure}

%=======================
\newpage
\addcontentsline{toc}{section}{Построение графа с регулярной структурой и заданным минимальным циклом}
\section*{Построение графа с регулярной структурой и заданным минимальным циклом.}
